¿Cómo influye el nivel educacional del jefe de hogar en los Ingresos del hogar chileno?

### 2024-06-05 paper.qmd
arreglao

Con esto último se confirma que existe una relación significativa entre el nivel educativo y los ingresos del hogar en Chile. Las personas con niveles educativos más altos tienden a tener ingresos mayores, perpetuando la desigualdad socioeconómica del país.

Finalmente se tiene que los resultados subrayan la importancia de mejorar el acceso a la educación de calidad, especialmente para familias de bajos ingresos, y sugieren que intervenciones como becas y programas de apoyo académico pueden ser efectivas para reducir la brecha de ingresos entre distintos grupos socioeconómicos. Este estudio destaca la necesidad de políticas públicas enfocadas en la equidad educativa como un medio para mitigar la desigualdad de ingresos en Chile.

@@

>>>>

Si bien el qqplot no indica que los residuos presentan normalidad, la naturaleza del modelo confirma que existe una relación significativa entre el nivel educativo y los ingresos del hogar en Chile. Las personas con niveles educativos más altos tienden a tener ingresos mayores, perpetuando la desigualdad socioeconómica del país.

Finalmente, se tiene que los resultados subrayan la importancia de mejorar el acceso a la educación de calidad, especialmente para familias de bajos ingresos, y sugieren que intervenciones como becas y programas de apoyo académico pueden ser efectivas para reducir la brecha de ingresos entre distintos grupos socioeconómicos. Este estudio destaca la necesidad de políticas públicas enfocadas en la equidad educativa como un medio para mitigar la desigualdad de ingresos en Chile.

@@

Sin embargo, se sugiere indagar en los datos e intentar realizar una investigación mucho más profunda, añadir una pregunta más específica para así lograr encontrar una relación mucho más directa con respecto al nivel socioeconómico y el nivel de educación.
